Olá, bonitinho.
Bonitinho.
Olha, a gente tá examined, né?
Certo, a gente tá parando...
าmolha!
Eu vou meter todos mais uma vez, hoje vamos falar de...
Interessamento IP, interminhamento IP, a gente continua a entrar, do bem...
Eu queria avisar que eu vou alguns de vocês que acharam estrenho, a correção que o modelo apresentava de aqueles exercícios que fizemos na semana passada,
com aquele exercício de atribuir gamas aos departamentos ou as tecções,
tinha várias soluções, portanto o modelo tem alguma dificuldade em corrigir coisas assim,
a ideia é vocês não ligarem as correções do modelo, a correção é de feita depois de forma manual,
ou também de divulgação dos slides que eu apresentei, que foram publicados por PDF,
ou vão os que não ficaram publicados da primeira vez, depois que o regiço, acho que agora deve estar tudo publicado.
Para aula 2 ainda não publicei as coisas que também vamos pagar no pacote do IP, que eu já disponibilizei,
da aula anterior, de qualquer maneira depois da aula, se eu ver algum slide da extra, eu publico depois.
É só para dizer que os PDFs ainda não estão disponíveis em um dado aqui, mas em um dos seus retos.
Aqui eu acho que estão. Alguém distorda? Eu também não consigo.
Eu concessia saber-lo.
Acho que é a partir do calendário que se vê.
Eu vou tentar mostrar aqui.
Sim, quando sobre o calendário, temos acesso.
Ok, não sabia que era o calendário.
Agora, se estes coisas funcionam?
Eu acho que estou a partilhar um browser, certo?
Sim.
Isto é ser que vocês vêm, se carregarem no calendário,
deve aparecer isto e clicando aqui.
Não aparece o pop-up, certo?
Mas o novo pop-up não está a aparecer.
Para nós.
Isso fizeram, refresh.
No mudão.
Não, estou a dizer, na partilha acaba não aparece.
Ah.
Pronto, mas indo por aqui, vão para o calendário e no calendário aparece uma lista com as aulas
e clicando em cima do tópico da Alva, deve aparecer o PDF.
Estou alguns já confirmaram isso.
Eu acho que está a funcionar.
Procurei melhor que deve estar a funcionar.
Sim, eu acho que não sabia que era o calendário.
Estava funcionado, certo?
Então, vou tentar partilhar as coisas que vamos ver hoje.
Os comentários aqui no método.
Na NanaOLL.
Põe-me?
Tenta?
Estou variantosa.
Sim, sim.
Bem, neste momento, numa sessão que tivemos a ver como arranjávamos e eram os endereços
e como arranjávamos blocos de endereços para atribuir as redes, as redes interleigam
equipamentos.
Todos os equipamentos estão próximos uns dos outros, como estes estão aqui
e, tipicamente, partilhão a mesma rede e vimos que os endereços tinham uma parte que é o NetID
que identifica a rede se dois equipamentos estão ligados a a mesma rede, os seus endereços
vão ter o mesmo NetID.
Em IP, as redes não podem ser ligadas diretamente umas às outras, tem que ser ligadas através
de um equipamento que se chamam em caminhadores ou um rotar em inglês ou um rotar em portuguesa
do link em caminhadores.
O link em caminhadores é que, sempre que recebe o trafo vindo de um dos lados, olha para
o endereço IP, que é um rotar IP, um link em caminhador IP, olha sobretudo, pós NetID
e vê se o destino daquele NetID fica para a direita para a esquerda e enviam para
um lado para o outro.
Os lutas podem ter duas portas, como estes estão aqui, o podem ter mais portas na heira
em caminhar o trafo para mais do que duas deles.
Quando uma máquina está aqui, quer falar com uma máquina que está aqui, tem que conhecer,
tem que saber quem é que é o link em caminhador e tem que enviar as coisas para o link em
caminhador ser capaz de enviar as coisas para o link em caminhador, e isso é uma máquina
que está aqui, quiser enviar as coisas para uma das máquinas que estão aqui, não precisa
de saber quem é que é o link, basta continuar a saber quem é que é o link, envia para
aquilo e é que é lá de saber que deve enviar para aquilo e é que deve saber enviar para
o destino.
Ou seja, uma máquina para comunicar, tem que ter o seu endereço IP, que tem que ser
distinto dos outros todos, e esse endereço tem que ter o prefixo, a parte lado esquerdo
do endereço tem que ser o NetID desta rede, que é comum a todos, mas para uma máquina
poder comunicar para fora, para as redes que não são diretas, ele precisa de ter também,
precisa também de conhecer o endereço deste router que aqui está e que se chama, quando
temos assim um router a servir de ligação posterior de uma rede, chama-se, diz-se que
o router desempenha o papel de Gateway da rede, ou porta de saída da rede, ou Gateway da
rede.
Para lá, isso, a máquina, cada uma das máquinas também tem que ser capaz de saber se um
determinado destino é ou não um destino vizinho.
Quando esta máquina quer falar com aquela, mestas duas são vizinhas, esta máquina não
vai mandar as coisas para o router, vai mandar as coisas direitamente para aquela máquina,
usando as capacidades de transmissão ofrecidas pelas redes de leer de dois que está aqui,
que pode ser metaneta ou outra coisa qualquer, mas que é uma gede que já tem capacidade
por estas máquinas comunicar em uma cor com as outras.
Esta só precisa de decidir primeiro se vai falar com o vizinho ou só falar com alguém
que não é vizinho.
Se esta máquina quer falar com alguém e se alguém não é vizinho, então é via para
ali, para saber se não máquina é vizinho ou não, a máquina tem que conhecer o seu
NetID.
O tem que ser capaz de calcular o seu NetID e como o NetID faz parte do indereço, são
os primeiros bits do indereço, basta aquela máquina saber quantos bits do indereço
é que são o NetID e dessa forma, olhando para o indereço e contando o número de bits
que são do NetID e já sabe o NetID e como o NetID pode saber se um determinado indereço
que destino pertenção a rede local, ou seja, subestino é ou não um vizinho.
Ou seja, o que pode acontecer é uma coisa destas, a máquina, nada aquelas máquinas
que vimos ali do lado esquerdo, ou uma qualquer que querem enviar alguma coisa, por exemplo,
a máquina, 194, 16, 29, 15, querem enviar dados para uma máquina de destino, que é
o 194, 146, 29, 55, antes de enviar alguma coisa, a máquina de origem, ou seja, quem
quer enviar, tem que conseguir responder a esta pergunta, será que o destino pertença
a rede local, que é a mesma coisa que responderá a pergunta, será que o 166, 166,
29, 55, que é o destino, pertence a rede 194, 166, 29, 15, barra 23, a nossa rede
foi barra 23, para responder a esta pergunta, a máquina pode fazer estas pontas, se
estamos numa rede barra 23, significa que os primeiros 23 bits são o NetID, podemos
gerar uma máscara que é um conjunto de quita, que é isto que está aqui, ou isto que
está aqui em binário 23x1, e depois 9x0, com esta máscara, nós podemos obter o nosso NetID,
que é o NetID local, fazendo o Andes bitabit, do nosso endereço, o endereço é que ele
29x15, com a máscara, porque o pode ser posto em binário, comparando o Andes bitabit
com aqueles bits todos, o que temos, 194, 146, 280, que é o nosso NetID, NetID, a rede
do nosso estamos, fazemos outra conta parcida, para calcular o NetID do destino, fazendo
o Andes bitabit, do endereço do destino, com a máscara que já calculamos, e o resultado
é que o nosso NetID é igual ao NetID do destino, significa que a rede, a nossa rede,
é a mesma rede que a rede do destino, e isso significa que o destino, então está
na nossa rede, é nosso vizinho, sim Daniel, Daniel, quer dizer alguma coisa?
Sim, sim, o, não é que foi buscar o 23x, assumiu-se de 23 bits, o NetID, ou...
Fui buscar, ao mesmo sítio que fui buscar, aquilo endereço, ou seja, uma máquina, para
poder comunicar, tem que ser previamente configurada com três coisas, o endereço, o endereço
do Gateway, e o número de bits do perfixo, ou 23, ou alternativamente a máscara, a máquinas
que são configuradas com o endereço máscara e endereço do Gateway, outras que são configuradas
com o endereço do Gateway e o número de bits do perfixo, o número de bits do perfixo,
tem a mesma informação que a máscara, podemos passar de um por outro, quando quisermos,
aqui estamos a assumir que aquela máquina, que tem que a máquina do origem, tem aquele
endereço, e também tem o barra 23, o número de bits do perfixo, foi predefenido por
o projeto está, e configurado por o dono da máquina.
Ok, obrigado.
Então, o NetID local é igual ao NetID destino, isso significa que o destino pretensaria
de local.
Então, temos o nosso pacote IP, que é este retango que está aqui, onde tem um capçalho
IP, onde temos o endereço IP do origem e o endereço IP de destino, em que a pessoalamos
este datagrama IP numa trameta net, que vai endereçada ao destinatário, vamos aqui
um Mac, o endereço Mac da máquina de destino.
Está aqui uma parte que estamos a saltar, que é como é que, a partir do endereço de
destino, temos o Mac da destino, mas isso, vamos ver, depois que quando falamos da eternet,
é uma funcionalidade à eternet saber permitido, que as máquinas obtenham os macos dos seus
vizinhos.
Ante vai, de facto, aqui vão dois endereços, o endereço do origem, o endereço de destino,
que são o endereço IP, no capçalha eternet também vão dois endereços, o endereço do
origem e o endereço de destino, que são dois endereços Mac, mas que são das mesmas
máquinas, os dois endereços de origem, que são da máquina de origem, os dois endereços
de destino, que são da máquina de destino, que é um vizinho.
Vamos de por agora que a mesma máquina, a máquina 19426-15, querem enviar dados para
a máquina 194-146-31-55, começa, para tentar responder a pergunta, será que o destino
pretensar a rede local, começa por calcular a sua máscara, é a mesma sequência de bits,
é a mesma máscara que a, como se está lá, da anterior, o neta ID local é o mesmo que
anteriormente, porque o nosso endereço é o mesmo e a nossa máscara é a mesma, é o 28.0,
e agora calculamos também o neta ID de destino, fazendo um ano de bit-a-bit entre os endereços
de destino, que é o 31.5 com a máscara, e o resultado é aquilo, que está aqui, neste
caso, o neta ID de destino é diferente do neta ID local, o signific, o que significa que
o destino não está na rede local, não é o destino, não é nosso vizinho.
Então, o que é que fazemos? Temos o nosso pacote IP, que é o mesmo que é o calo, aqui
vai o endereço do IP do origem, o endereço IP do destino, e agora vamos encapsular
isso numa trameta net, mas a trameta net agora, aqui, vai levar um endereço, que é o endereço
Mac, ou seja, o endereço de seta net, não do destinatário, mas do Gateway, o Gateway
é aquele router que está a desempenhar os papéis de porta de seguida da nossa rede e que,
depois, há de saber encaminhar, há de saber pegar neste pacote IP e enviar-lo para outro
sítio mais perto do destino.
Então, aqui, temos um endereço de destina net, que corresponda a máquina diferente
do destinatário, que vai aqui identificado por IP.
Um encaminhador, quando recebe um pacote, que é que faz?
Faz com todas as outras máquinas, se o origem e o destino de pacote estão na mesma rede.
Então, o encaminhador entrega o pacote diretamente no destino, utilizando as funcionalidades
da rede layer 2, que permite chegar ao destino.
Se as máquinas não pertencem à mesma rede, ou seja, se o encaminhador não pertence à
mesma rede do destinatário, então, o pacote entrega um outro router e cada router,
quando recebe um pacote consulta uma tabela, que se chama a tabela de encaminhamento ou
tabela deslutinque.
Essas tabelas são listas que têm que relacionam endereços ou gamas de redes com endereços
dos próximos passos dos próximos lutas, que se pode chamar,
esses lutas dos nexetropos, os passos seguintes ou só dos seguintes.
Aqueles destinos nestas tabelas podem ser endereços simples, ou seja,
podemos ter regras de encaminhamento.
Estão a relação entre um destino e um nexetrop.
É uma rota ou uma regra de encaminhamento.
Essas regras de encaminhamento podem ser feitas para gamas de rede ou endereços simples.
Endereços de máquinas simples, podemos ter uma regra de encaminho para uma determinada máquina,
o que encaminho para uma regra de grande.
Ontar as vezes, para distinguir-se, se a regra é para ser aplicada a uma máquina
ou uma regra de uma flag que quer flagar, e para indicar se as coisas devem ser entregues
no destinatário ou entregues a um gateway e existe uma flag que também faz em parte
a tabela, mas o importante para a tabela é relacionar endereços ou gamas de endereços com endereços dos gateways.
Também, nas tabelas, aparece, normalmente, uma indicação de interface de redes que
vai servir para sair do encaminhador, e isso é importante, sobretudo,
para falar com os vizinhos, um route para poder ter muitas portas de rede e, portanto,
muitas redes vizinhas, quando se trata de enviar diretamente, bom, o vizinho é preciso
saber porque porta é que se encaminhem as coisas e isso pode estar na tabela de encaminhimento.
Um exemplo de uma tabela de encaminhimento é esta que está aqui,
um conjunto de um endereço de rede ou um endereço de base, mais uma máscara,
dá uma gama de destino, e depois temos aqui uma coluna de gateways,
uma regra com esta segunda linha aqui está, significa que, para enviarmos tráfego,
para todos os endereços que começam por cento e quarenta e nove setenta e seis e dois,
independentemente do conteúdo deste último octete, porque este último octete,
como diz aqui, na máscara, já pertence ao OSTID, para enviar alguma coisa para um destinatário
nesta rede e enviarmos as coisas para aquele gateway,
enviar coisas para este destino, enviarmos para aquele gateway,
enviar coisas para aquele destino, enviarmos para aquele gateway.
Algumas destas regras não têm gateway, o que significa que esta máquina,
onde tem esta tabela de incaminhimento, quando quer mandar as coisas para esta rede,
para os endereços que começam por cento e quarenta e nove setenta e seis e um,
deve enviar as coisas diretamente para o destinatário sem gateway,
porque, provavelmente, esta rede é uma rede direta, é uma rede dos nossos fisinhos.
E, neste caso, utilizamos esta porta de seguida,
estamos em uma porta de seguida, que nos permite falar com aquela rede.
Estabelas podem ter um aspecto ligeiramente diferente.
A máscara, às vezes, chama-se genemásica, porque é uma máscara que pode ser eventualmente
gerada automaticamente, mas, normalmente, não é.
Temos aqui um conjunto de flags, já falamos das flags,
H, I, G, não é muito importante.
Aqui temos também umas contabilidades estatísticas de utilização de aquelas rotas.
E aqui temos uma tabela de incaminhimento maior, mas que é semelhante.
Os lutas não são todos exatamente iguais, não trabalham todos exatamente a mesma forma,
mas todos fazem basicamente isto.
Para encaminhar um pacote, os lutas pesquisa a sua tabela de incaminhimento,
ver se tem algum indireço de destino, igual ao indireço de destino do pacote que queremos enviar.
Se não existir, procura-se na tabela um net ID, um destino do mesmo net ID,
essas umas regras que permitem caminhar nas coisas prômes para a mesma rede de destino.
Se não existir, também, nenhuma regra aplicável, os lutas tentam encontrar uma regra especial,
que se chama a regra de default ou de uma regra do aplicável por omissão,
quando não existe mais nenhum, não.
Essas regras de default, nestas tabelas que tenhamos aqui, aparecem aqui,
esta regra que está aqui, é chamada a regra de default,
é uma regra que é aplicável a todos os indireços,
que tenham zero bitres de net ID,
net ID, o seu mais que é zero, significa que todos os bitres são os ID,
e portanto, qualquer os ID é aplicável a esta regra,
ou esta regra é aplicável a qualquer indireço,
mas como as lutas regras são aplicadas primeiros, são consultadas primeiro,
souver uma das lutas que é aplicada, aquela já não é.
Esta chama essa regra de default, e é aquela regra que é aplicada para encaminhar o tráfico
que não pode ser encaminhado por nenhuma das lutas regras,
e, pequeno, tu usa se encaminhar o tráfico para a internet,
ou seja, um rúter, sabe que encaminhar o tráfico para uma determinada rede envia para um sitio,
todo o resto envia para este Gateway que está aqui,
e este Gateway também pode ser designado como o default Gateway,
o Gateway que é aplicado por default por omissão,
quando não há mais informação nenhuma de encaminhimento.
Quando dependendo do equipamento, a rota de default pode aparecer com esta designação explícita de rota de default,
em princípio, a rota de default tem que ter sempre um Gateway,
e nunca pode dar um ter Gateway,
porque, senão, não podíamos encaminhar o tráfico para a internet,
ou isso só fazia sentido se todas as máquinas do mundo fossem nossas vizinhas.
Um de aqui também está uma regra em que temos o indereço 0,
e a máscara 0, e um determinado Gateway.
Então, se não houver mais nenhuma rota aplicável, aplica-se a rota de default de celes estidos.
Essas, a rota aplicável, povos o não ter um Gateway,
às vezes, a existência do Gateway é especificada por uma flag gay que diz que existe Gateway ou não,
outras vezes, o campo gay-tuei está a 0, ou tem um tracinho, ou tem uma notação qualquer que diz que não existe.
Independentemente, por que aqui vemos que os únicos que não estão a 0 são os que têm o gay indica que temos gay-tuei,
os outros, ou pelo 0, ou por não termos o gay, sabemos que não temos gay-tuei.
Se temos gay-tuei,
conviamos o pacaltal Nextrop, ou seja, o Gateway,
usando mantendo o indereço e pêde destino como o recebemos.
Mas geramos uma nova trama à Tarnete e no indereço da Tarnete vai o indereço a Tarnete do gay-tuei.
Se não existir flag gay ou se não existir gay gay gay, então enviamos as coisas diretamente para o destino
usando, mantendo o indresse IP de destino do pacote, não se mexe no pacote
e indresse a trama com o indresse mac do destinatário.
Se por causa não existir nenhuma volta aplicável,
a cota é de fora, não é encaminhar, por não se não sabemos onde vivemos demandar, não mandamos.
Não disse só pode acontecer se também não existir a rota de default,
porque a rota de default é aplicável em todos os casos,
e portanto só se não existir rota de default é que corremos o risco de não termos rotas aplicáveis.
Tanto se queremos fazer uma tabela de encaminhamentos bem feita para um funcionamento normal,
em interligarmos coisas a redes global à internet,
tem que existir uma rota de default.
Uma rota de default, qual é a coisa deste geno,
para o destino 0, 0, 0, 0 para 0,
existe um gateway e indica-se o gateway.
Para além disso,
uma tabela de encaminhamento só está correta,
se tiver uma rota explícita para queda destino
que precisa de um encaminhamento diferente do default gateway.
Ou seja, só ver destinos para os quais a rota de default serve,
nós usamos de mais preocupar com este destino.
Só ver destinos que precisem de um encaminhamento específico,
porque temos que arranjar um caminho diferente do caminho de default para atingir este destino.
Então temos que ter uma rota explícita para cada um desses estinos.
Para além disso,
tem que existir uma rota direta para cada uma das redes vizinhas,
para que cada uma das redes ligadas diretamente.
Esta rota é uma rota sem gateway,
ou seja, não leva a flag de gay ou não leva a interesse de gateway,
ou leva a interesse de gateway 0.
E esta rota precisa de explícitar a porta de saída.
Se não temos gay ou ai, não se saa para onde é que saa de mandar,
temos que saber escolher a porta para enviar as coisas.
Normalmente, este tipo de rotas,
referido aqui,
podem ser criadas automaticamente na configuração das portas,
dos equipamentos. Quando configuramos uma porta e dizemos,
esta porta tem um endereço tal e taligado a uma sede com,
em que os primeiros enbits são do prefixo.
Já estamos a dar toda a informação sobre qual é a rede que está ligada a esta porta,
e portanto, normalmente, não precisamos de criar rotas destas,
porque elas podem ser criadas automaticamente na configuração das portas,
dos incaminhadores.
Outras rotas que não façam falta para conseguirmos incaminhar o trafo,
exclusamos das colocar.
Por exemplo, nós ainda não falamos em redes privadas,
só na aproximação, mas as redes privadas são redes que não estão ligadas
às redes públicas ou às redes exteriores,
portanto, nós não temos que colocar rotas para redes privadas.
Também não temos que colocar rotas para redes que não tenham destinatários válidos.
Por exemplo, se uma rede é uma rede só para trafo,
só para trânsito, tem que minhar os rotos de um lado para o outro
e não existe lá ninguém com quem a gente quer falar,
nenhum servidor que nós precisamos de contactar para
sermos servidos da alguma coisa.
Então, não precisamos de ter rotas,
falar com ninguém de uma rede, não precisamos ter rotas peças redes.
Por exemplo, numa rede deste gênero, que os incaminhadores estão representados
por retâneos e as redes por nuvens,
se é rede B, é uma rede únicamente trânsito,
só serve para enviar o trafo de 2, 2, 3,
e não há aqui no departamento B,
nenhuma pessoa com quem nós queramos falar,
nenhuma máquina com quem nós queramos falar,
nenhum serviço, nós precisamos de interessar.
Então, não precisamos de ter rotas,
então o R1 não precisa de ter uma rota para a rede B,
o R1 pode precisar de ter rotas para a rede,
ah, porque ela está ligada diretamente
e todas as redes direitas têm que ter uma rota própria,
o R1, se precisar de falar para a rede C,
tem que ter uma rota para a rede C,
o R1 se precisar de falar para a rede D,
precisa ter uma rota para a rede D,
mas não precisa de falar para a rede B,
não precisa de ter uma rota para a rede D.
Outro lado, se seja de D, for uma rede privada,
o R1 não pode falar diretamente para a rede privada,
o R2 também não pode falar com a rede privada,
então se seja de D for privada,
nenhum R1, nenhum R2 precisa de ter as rotas para a rede D,
um dos já agora, podemos aproveitar este exemplo
para ver outras coisas que não são precisas,
o R3 precisa de ter rotas para a rede B e para a rede D,
porque são rotas direitas, precisa de saber
que para mandar coisas para ali e para ali manda diretamente,
isto imaginando que exista alguma coisa na rede B,
o R3 precisa de saber mandar coisas para o R2,
o R3 precisa de saber mandar coisas para a rede B,
o R3 não precisa, o R3 precisa de saber mandar coisas para a internet,
e vai ter uma volta a dizer que tudo o resto,
tudo o que for preciso mandar para fora manda para o R2.
Tendo esta volta para a internet apontar para o R2,
eles já não precisam de ter rotas,
o R3 já não precisa ter rotas nem para a rede C,
porque a rede A para o R2 está no caminho de default,
ou seja, o R3 precisa de saber mandar coisas para o R3 para a internet,
faz a mesma coisa que é mandar para o R2,
e como a volta que vamos para o default,
engloba tudo e portanto engloba o departamento A e C,
esta volta chega para o departamento C,
e enviar coisas para o A e para o C.
Outros rotas não trabalham todos exatamente a mesma maneira,
um dos que nós damos as rotas,
e eles ordenam as rotas,
tenho umas primeiras outras depois,
normalmente os que fazem isso,
os coordenam as rotas,
são os que depois usam essa ordem para implementar as consultas,
ou seja, começam a procurar na tabela a partir da primeira volta.
Esses coordenam as rotas,
normalmente ordenam as rotas,
começando com os prefixes mais compridos,
e acabando nos prefixes mais curtos,
os prefixes mais compridos,
dizem respeito às rotas,
que são só para uma máquina,
ou para redes pequenas,
os prefixes mais curtos são para redes grandes,
a default route que tem um prefixo zero,
normalmente é sempre a última rota,
e o que faz sentido,
se depois a pesquisa das rotas,
começar da primeira para a última,
então tem lógica que a default route que só é aplicada
quando as outras não são,
seja também a última,
independentemente elas terem ordenadas,
e serem consultadas por ordem,
ou não estarem ordenadas,
e serem consultadas pela dimensão do prefixo,
o normal é que os pesquisas,
seja sempre feita por ordem de prefixo,
e portanto, têm prioridades as rotas,
mais específicas as rotas,
que têm os prefixes mais compridos.
Isso pode facilitar a construção das tabelas de incaminhamento,
podemos construir tabelas de incaminhamento,
sobermos que os rutas se comportam assim,
podemos simplificar as tabelas de incaminhamento
e não depor as rotas todas,
porque usamos rotas maiores,
que se apliquem a mais endereços,
e com isso conseguimos menos rotas.
Por exemplo,
se tivermos um caso em que temos aqui deste lado,
temos aqui deste lado uma rede pequena,
para 16,
e ali temos uma rede grande,
uma barra 8,
para 8,
10, qualquer coisa, barra 8,
ou 10,00,00, barra 8,
significa todos os endereços que começam por 10,
10.1,00, barra 16,
significa todos os endereços que começam por 10.1,
mas todos os endereços que começam por 10.1,
também começam por 10,
e portanto, esta rede 10.1,
tem essa rede 10.8,
se tivermos aqui os endereços,
muitos endereços da rede 10.0.8,
quase todos os endereços da rede 10.0.8,
e septo,
só não temos os endereços da rede 10.1,
barra 16,
a construção de uma tabela de enkeminhamentos
pode ser feita só assim,
tirando partido do facto de R2,
fazer o Madison,
primeiro,
prioritario, as redes mais pequenas,
ou seja, aqui o R2,
manda para o R3,
tudo que for 10.0,
barra 8, e manda para o R4,
tudo que for 10.1,
onde esta tabela não está ordenada,
mas desde que o ruta de prioridade
aos perfeitos mais pequenos,
os perfeitos mais compridos,
então quando de aparece um pacote 10.1.1,
o pacote com um destino para 10.1.1.1,
o router vai
fazer o Madison,
desse destino com os destinos da sua tabela de enkeminhamento,
desta com aquele destino,
e o 10.1.1 pertence ao destino 10.8,
então esta rota de omatos,
ela seguir pode continuar a procurar
na sua tabela de enkeminhamento,
e aquela também dá sucesso,
porque o 10.1.1.1 tem a pertence às redes de 10.1,
baja 16,
depois procurar outra,
não dá omatos,
e procurar a rota de default,
e esta dá 100 formatos para todos os endereços.
Então, ouvo formatos
na primeira regra na segunda e na quarta,
ele vai usar aquela que tiver
o prefixo mais comprido,
que é aquela que tem o barra de 16,
que é aquela que diz respeito
de um destino mais específico.
Vamos ter a partir disso,
nós podemos eliminar algumas rotas,
vamos vamos preocupar com esta otimização para já.
O que eu posto no model,
mais um dos exercícios para fazer-nos hoje,
nós perguntas de escolha multiple sobre
ver ficarmos se temos os endereços
incluídos em gamas,
e depois um exercício
de atribuição de gamas,
como já fizemos,
mas continuando agora para a configuração
dos incaminhadores
e criação de uma tabela de incaminhamento,
que é isto que tivamos a ver hoje.
Neste exercício,
imagino que
cada um de vocês tem uma gama
pode ser diferente das voces legas,
podem trabalhar em conjunto,
mas cada um não tem que arranjar a sua solução,
e eu também vou fazer aqui para outra,
outra esconde, outro inunciado,
semelhante, mas não igual
ao que vocês têm para fazer.
Acho que a topologia da rede é sempre a mesma,
mas não tem aqui
rede nenhuma, vamos arranjar
de que uma gama que eu vou usar para resolver isto
vai ser diferente da voça,
e a minha vai ser 123.14.14
para deixar-me só confirmar
que estou a fazer bem,
sim, pode ser esta.
Esta é a gama que eu vou usar,
vocês vão usar outra,
o número de dispositivos
por rede nos voces casos,
também vai ser diferente.
Acho que você mostrar
como se faz para este caso,
que vocês não têm dificuldade em
responder para voces casos.
Primeira coisa que nos perguntam
é, quantos interesses temos aqui?
Nesta gama,
o número de interesses,
já vimos na seção passada,
pode ser sempre calculado como 2 levantado
a 32 menos n,
se neste caso uma suéna é 21,
temos 2 levantado a 32 menos 21,
e é 2 levantado a 11,
e 2 levantado a 11,
é 2048.
Acho que é o mesmo número que tivemos
na última seção.
Depois, apresenta-nos,
tabela com o número de dispositivos
por rede,
também nos pedem para sumarmos
o número de dispositivos total,
e essa pergunta,
às vezes causa confusão,
é tão fácil que vocês acham que
deve ter alguma restaira,
mas não tem restaira nenhuma,
é a mesma motivar as pessoas
para fazer sempre essa conta,
antes de começar a distribuir endereços,
porque antes de começarmos a distribuir,
melhor se sabermos,
quando nos temos,
para ver se se chegam
ou não,
para ver se sabemos distribuir
a larga,
ou se sabemos de cedo,
muitos restritivos a distribuir.
No meu caso, 895,
mais 122,
mais 436,
mais 1295,
coisa como um mol.
Seu fios bem as contas,
no meu caso,
tenho 1638,
endereços,
no total.
A primeira coisa que nos pedem,
é para determinarmos as gamas
e pedem no lúdol,
vamos pedir as gamas especificadas com
endereço base máscara,
e aqui,
não importa trabalhar mais,
os também,
uma coluna com o barren,
o número de bits,
do prefixo,
que tem a mesma informação que a máscara,
e para facilitar o meu trabalho,
queria também que uma coluna com o nombre
de endereços,
vou atribuir a queda,
a cada redes.
E estes vou atribuir a potência de 2,
imediatamente superior a 895,
que é 1424,
aqui vou atribuir
os 128,
os 256,
pode ser 128,
aqui que não é de simples,
e aqui 256,
pode quiser se sumar isto tudo,
isto dá qualquer coisa menor,
do poder de 1448,
dá 2048 menos 128,
onde vamos agora,
então atribuir gamas,
estes departamentos,
vou atribuir gamas dentro de aquilo,
e
utilizando a prática,
a recomendada
de começarmos a atribuir
pelos departamentos grandes,
e vou começar pelo departamento A.
Ou seja, não começo pelo departamento A
para ele ser o primeiro,
está na primeira linha,
que começo pelo departamento A
para ele ser o maior.
Vou atribuir os primeiros endereços
da minha gama,
aqueles que começam este sítio,
e o barra em,
vai ser um barra 22,
ou seja, os primeiros 22 bits,
são do NetID,
e isso significa que a minha máscara
vai ser 255, 555,
já escravidos a 6 bits,
para 22,
só me faltam 6 bits,
6 bits,
é
255 menos 3,
252,
180,
continuando a ordem de crescente,
da dimensão das redes,
agora vou passar para esta,
pode perdamente ser,
e vou por aqui,
o próximo endereço livre,
depois de todos os que aloquei
para o departamento A,
ou departamento A,
aloquei 4 vezes
256 endereços,
que significa que tem que
sumar 4,
este octeto,
e portanto,
passo para 28,
aqui vou ter um barra 23,
e a máscara é 255,
255,
1254,
ponto 0,
a seguir passo para este,
aqui atribui 500 e 12 endereços,
que é 2 vezes 256,
ou seja, são 2 unidades
ao segundo octeto,
e coloque aqui um barra 24,
e tem 155, 155,
155,
0,
e agora os próximos endereços livres,
são estes,
31, 0,
e vou atribuir 125 endereços,
portanto, um barra 25,
ou não acho que é o delante de 155,
portanto, um delante de 155,
portanto,
dos delante de 155,
um delante de 155,
onde isto foi mesmo trabalho,
já tinha feito,
na aula anterior,
agora para o outro inociado,
e agora para além de saber-nos,
atribuir as rotas,
as redes,
também,
já sabemos,
atribuir endereços,
às máquinas,
basta escolhermos endereços,
dentro das gamas,
das gentes,
onde as máquinas estão ligadas.
Aqui neste inociado,
nós damos nomes das portas,
mas dá para ver que,
o router R1 tem três portas,
e o router R2 também tem três portas.
Se não nos dão nomes para as portas,
podemos nos escolher os nomes,
agora podemos preencher esta coluna,
aqui,
e relacionar-mos
aqueles endereços com a porta,
o R1 está ligado a RdA,
a RdB,
e a RdC,
então podemos,
arranjar uma porta,
chamada ETGA,
a,
outra ETGA,
e outra ETGA C.
Estou utilizando números,
agora mais amigo,
e devia escrever,
no desenho,
o nome de cada porta,
ou lado de cada porta,
para saber qual é,
cada uma das portas.
Assim usando esta notação,
assumos que,
a porta chamada ETGA,
é a porta que está ligado ao departamento A,
da porta ETGA B,
que está ligado ao departamento B,
e a porta ETGA C,
está ligado ao departamento C,
agora ao RdB,
o RdB,
está ligado ao departamento C,
ao departamento D,
e a internet,
CD, internet,
então podemos chamar as portas do RdB,
ETGA C,
ETGA D,
e o ETGA E,
e internet.
Então, vamos escolher um endereço,
para cada uma das portas.
Vamos escolher,
um que eu gosto,
da RdB,
onde a porta está ligada,
se a porta ETGA A,
eu disse que está ligado a RdB A,
basta escolher um endereço,
para te ensentar esta gama.
Nos escolher de endereços,
já ouço tudo em APV4,
não se deve escolher o endereço,
que tem ou usa tidy igual a zero,
nem se deve escolher o,
ou seja, não se deve escolher o primeiro endereço,
nem se deve escolher o último endereço,
não se deve escolher o último endereço,
aquilo que tem ou usa tidy com os bitestodes alunos,
os outros podemos escolher os estados à vontade,
com cuidado de não repetirmos endereços
para máquinas diferentes,
porque,
se não há alguma coisa,
não vou funcionar.
Ou seja, aqui,
o próprio partemento A,
podemos escolher 1203.12.24.1,
1,
1 era bitrário,
fui eu proscurir,
acho que fica bonito,
porque se trata do rutar 1,
que é também 1,
mas,
podia ter pôrste 4, 5,
ou outra coisa qualquer,
e até podia ter pôrste aqui 25,
25.1,
também ficava bem,
porque os endereços começados
por 1203.12.25,
pertencem,
os endereços começados por 1203.12.25,
qualquer coisa,
pertencem também,
ao departamento A,
portanto,
podia ter usado um desses.
Pôrde o departamento B,
pôrste o 123.13.31.1,
e para este pôrste,
do departamento C,
123.12.28.1,
para o rutar 2.
Temos que arranjar outro endereço
da rede C,
para atribuir esta porta do R2,
daqui como é evidente,
não posso,
por um 1,
porque, se não,
ele ficava igual a que ele,
não podemos ter duas portas diferentes,
de máquinas diferentes,
ligadas a mesma rede com o mesmo endereço,
então, posso por aqui um 2,
e assim já fica diferente daquele,
são endereços distintos.
Aqui, põe um 123.12.30,
ponto 1,
ou ponto 2,
o meu quiser,
posso usar um 2 por ser o rutar 2,
às ninguém me impede usar 1,
e para outra porta,
que está ligada a internet,
não vou usar nenhum destes endereços,
porque estes endereços foram pensados
para aqueles 4 departamentos,
aqui tem que usar,
tem que ser qualquer coisa diferente,
e que não vai ser nenhum endereço
dos pretensantes a esta gama,
que é a gama 2.000 endereços,
aquela porta,
não é da minha rede,
se está o router de entrada,
da minha rede,
provavelmente este segmento,
tem outro dominio extraduro,
pode ser o segmento da rede
do meu fornecedor da sessa internet,
o meu fornecedor da sessa internet
é tão que manda aqui,
ele é que deve dizer qual é a gama de endereços de se usar aqui,
e portanto ele vai dizer qual é o endereço que expande aqui,
e não tem alteridade nenhuma
para por lá um endereço,
e então posso, por assim,
não sei, ou posso dizer que é o endereço
ESP, qualquer coisa,
o endereço da gama
do meu fornecedor da sessa internet,
conceitado Flynn,
com o seu programa,
hein eu não sei o que é a gama.
Faça-no третьmente pra o âmbia.
邪 continental.
Mano af your financeira.
Ok, vou woncent.
E a pluva d'errowing.
dizer rapidamente o seu router um, o seu router 2, podemos fazer.
Primeiro, parece o router do especial.
Mas também.
Vamos fazer a tabela de encaminhimento.
Desculpe, entre um ver.
Um cadinho no anterior, nós...
Sim.
Não ganhamos entre os dois routers.
Ou seja, nós só reconhecemos do R2, o R1 se for o P, ou Pro A.
Nós aqui, para já ainda não encaminhamos coisa nenhuma.
Nós tivemos a dar endereços às portas dos lutas.
Sim. O que está a fazer confusão é estar em uns dois ligados a redcer.
Mas calhar vou perceber melhor depois.
Se convém perceber logo no princípio.
Não sei se o normal é dois lutas.
Nunca podem estar ligados diretamente sem ser por umas redes.
Ou seja, uma ligação qualquer entre dois equipamentos IP.
Por definição é uma rede IP.
Ou seja, se demiarmos os lutas com rodinhas destas e as redes por nuvens,
não podemos ter dois lutares ligados a um ou outro centeno de novo em no meio.
Nem podemos ter duas novens ligadas a uma ou outra centeno de novo em no meio.
Aqui, foi usado um esquema que diz que...
Isto tudo, este risco, o decreto, que aqui está é outro.
Uma rede, um domínio de colisão do departamento C.
Ou seja, de facto, o R2, quando quer falar com o R1,
usar a rede do departamento C a mesma rede que utilizaria para falar com uma máquina que está já aqui.
O departamento até pode ser só que ele retengo, mas a rede do departamento é mesma.
Isto existe aqui uma ligação.
O trafo de aqui circula, todos estes são todos vizinhos e este é vizinho daqueles todos.
E o R2 também é vizinho daqueles todos.
Se não existem incaminhadores pelo meio,
eles estão todos na mesma rede, na mesma nuvem.
Falam todos os outros diretamente, não precisam de incaminhamento IP.
Tanto, o R2 vai falar com o R1 diretamente, porque estão na mesma rede.
Estão os dois ligados a rede do departamento C.
Isto estão ligados a rede do departamento C.
Amos tem que ter endereços pertencentes à gama da rede do departamento C.
Ou isso que eu pus aqui.
Sim, sim.
Aqui o que vamos fazer agora não é para facilitar a comunicação entre o R2 e o R2,
que é a partir do momento que eles têm estes endereços já são vizinhos falam com o outro.
Agora vamos fazer o interminhamento para que as coisas falem com os externos.
É entre as redes hoje.
Pois.
Se chegarmos ao R1 e ao R2 e definirmos estes endereços, configurarmos estes endereços nas pontas,
são criadas logo automaticamente as redes, as rotas para as redes locais ou para as redes diretas.
Ou seja, no caso do R2, vamos ter rotas diretas para C e PAD e mais qualquer coisa aqui.
Ou seja,
a comunicação com o C e o D vai ser uma comunicação direta,
portanto não vai usar Gateway.
Podemos dizer não existe com um traço, ou com de tirarmos para um traço ou para o indereço 0.0.0.0.
Os equipamentos, normalmente não aceitam nomes para dizermos qual é a gama,
mas volta a qualquer temos que pôr, não podemos pôr o nome da rede, temos que pôr o indereço da rede.
Então, aqui tem que pôr o indereço da rede C estar aqui.
E que era um barra 23, e o departamento D é um 30 barra 24.
Ou seja, o R2 precisa de falar com a rede C, sabe que não precisa de Gateway,
vai mandar direto, mas vai mandar direto porque porta.
Quando o R2 quer falar com a rede C, ele vai usar esta porta que está aqui, e o nome desta porta é ETHC.
Então, escrevamos aqui ETHC.
E da mesma forma, quando quer falar com a rede D, ele vai usar uma porta que é fácil de terminar qual é porque se chama ETHC.
Se começamos a pôr primeiros redes diretas, podemos tratar já desta, o R2, para falar com as máquinas que estão aqui,
e aqui tem que haver pôr menos uma máquina ali, que seja outro Gateway, que a minha área sempre vai seguir.
Será que será sempre para ver outro Gateway, pôr menos.
E portanto, para falar para aqui, tem que existir para falar para a rede do ESP,
que deve ter um endreço ESP.0.0 barra N, não sabemos quanta N,
ele também vai falar direto,
quando não precisa de Gateway, e vai usar a interface ETHC.
No caso do Router 1, já não colocamos este.
Não.
O Router 1 não tem nenhuma ligas agora, para já só podemos lotas para as redes diretas.
O Router 1 não tem como vizinho direto, uma R2 do ESP.
Que mais é que temos que incluir na configuração da tabela em que a minha mente do Router 2.
Router 2, agora já sabe falar para a rede C, para a rede D, e para esta.
Vamos ver que ele segue a falar também para a rede B, e para a rede A.
Então vamos tratar disso.
Vamos por aqui.
Portamento A, UB.
Que têm como endreços.
24, barra 22, e 31, 25.
24.
35.
Tem como é que sim via o trafo para aqueles cheques.
Para mandar o portamento B, temos que mandar para o R1 para a porta ETHC.
E para lá, a mesma coisa, a mandarmos para o mesmo sítio.
Então, o gateway vai ser o R1 ponto ETHC.
E aqui também R1 ponto ETHC.
E o R1 ETHC tem este endreço.
E, neste caso, já temos um gateway identificado.
Às vezes não é preciso identificarmos a porta, mas se quisermos,
também podemos identificar a porta, como sendo ETHC.
E depois de ficar pronto, só precisamos de mais uma zebra,
que é mais importante, é de defaults, que diz que tudo o resto,
há de ser enviado para um gateway, que alguém nos há de dizer qual é,
e que não se for no cedor dessa internet, nos há de dizer qual é,
portanto, não sabemos, há de ser um ESP gateway,
e que deve ter como endreço ESP.X.X.X e vamos usar a porta,
a ETHC, e está feito.
Aqui, muitas coisas que nós não sabemos de opção,
mas só podemos aqui para ficar claro que esta rota tem que existir.
Temos que ser nós a colocar esta rota no R2,
mas com dados que alguém nos tem que dar, não somos nós em inventar estas coisas.
Alguma dúvida?
Quanto respondam as outras perguntas que estão no Mundo 100?
A minha questão é mais, então sempre que nós falamos de uma porta,
é sempre do lutar em questão, quando falamos estas tabelas de encaminhamento,
a porta é sempre referente ao lutar do qual sombra para dar esta tabela do certo.
Esta coluna é a porta decidida do lutar onde esta tabela exista.
Não vou follicom esta porta que está aqui, é a porta de entrada no lutar gateway,
no estado que nós ativemos.
Não se importas, estas são sempre do ESR2, estamos a fazer a tabela no ESR2.
Quando estão ficando por aqui, mas alguma questão?
Acho que não.
Obrigado, não sei.
Então, acompanha-nos.
Estas tabelas de encaminhamento são sempre relacionadas,
só têm dois gateways, então, é anterior e acidente.
Neste caso, só temos R1 R2, mas talvez se até R5,
esta tabela de encaminhamento que nós fizemos é só para o R2.
Temos também um router R1, no meu nosso agredo,
para o nosso agredo funcionar, temos que fazer também a tabela de encaminhamento R1,
e se tivermos 20 encaminhadores, temos que fazer 20 tabelas de encaminhamento,
uma para cada um.
A tabela fica guardada dentro do encaminhador,
é a tabela que o encaminhador vai usado,
que a encaminhador tem que ter a sua tabela de encaminhamento.
Mas ele tem que reconhecer todos os caminhos,
já por todos os rotas, não?
Uma tabela de encaminhamento relaciona destinos, redes de destino, com gateways.
Temos que importar tantas rotas,
ou seja, preciso para conseguirmos falar para todo lado.
Não vamos por todas as redes da internet,
que são quase infinitas, porque,
felizmente, aquela de defaults serve para encaminhar logo para muitas,
e independentemente da nossa agredo ter muitas redes ou ter poucas,
a rota de defaults pode servir para muitas redes das nossas ou das outras.
Aqui não é que essas redes são nossas ou se são outras,
o que é preciso é se o caminho solver um caminho para outras todas,
basta uma rota de default,
solver caminhos alternativos.
Temos que listar os caminhos todos.
Mas se esse caminho passar por dois rotas,
só temos que fazer o caminho para que o roto era seguido.
Nós definimos os caminhos só pelo Nextrop,
ou seja, o próximo salto.
É isso.
Não precisamos nos preocupar com o que acontece depois.
Depois o roto é seguido, o Nextrop é que há de saber qual será o passo seguido,
e por isso ora, para que conseguimos falar após Japão,
podemos ter que falar por 30 lutas.
A nossa comunicação pode passar por 30 lutas,
dar 30 salto de 100 lutas,
mas nós não precisamos saber quais são,
só que quando configuramos o Masread,
só temos que saber qual é o próximo.
Ok.
Obrigado.
Vamos então encontrarmosmos na terça-feira também por esta via.
Certo?
Tá certo, por certo.
Certo.
Boa noite, tal.
Muito obrigado.
Boa noite.
Boa noite, obrigada.
Aonde eu vou morar?
Bem, vamos.
Vamos!
Vamos.